## 텍스트 블록 1
MFDS/MaPP : GRP-MaPP-심사기준-17

## 텍스트 블록 2
이화학적동등성시험 심사자료 평가 시

## 텍스트 블록 3
일반적 고려사항

## 텍스트 블록 4
General Consideration for Review of Physiochemical-equivalence

## 텍스트 블록 5
구분

## 텍스트 블록 6
소속 및 이름

## 텍스트 블록 7
작성자

## 텍스트 블록 8
약효동등성과 주무관 최용규

## 텍스트 블록 9
검토자

## 텍스트 블록 10
약효동등성과 연구관 변정아

## 텍스트 블록 11
약효동등성과 과 장 김호정

## 텍스트 블록 12
승인자

## 텍스트 블록 13
의약품심사부장 서경원

## 텍스트 블록 14
명칭

## 텍스트 블록 15
등록대상

## 텍스트 블록 16
여부

## 텍스트 블록 17
지침·안내서

## 텍스트 블록 18
구분

## 텍스트 블록 19
기타 확인

## 텍스트 블록 20
사항

## 텍스트 블록 21
지침·안내서 제‧개정 점검표

이화학적동등성시험 심사자료 평가 시 일반적 고려사항

## 텍스트 블록 22
아래에 해당하는 사항에 체크하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 23
□ 이미 등록된 지침·안내서 중 동일·유사한 내용의

## 텍스트 블록 24
지침·안내서가 있습니까?

## 텍스트 블록 25
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 26
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 기존의 지침·안내서의 개정을 우선적으로

고려하시기 바랍니다. 그럼에도 불구하고 동 지침·안내서의 제정이 필요한

## 텍스트 블록 27
경우 그 사유를 아래에 기재해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 28
□ 법령(법‧시행령‧시행규칙) 또는 행정규칙(고시‧훈령‧예규)의

## 텍스트 블록 29
내용을 단순 편집 또는 나열한 것입니까?

□ 단순한 사실을 대외적으로 알리는 공고의 내용입니까?

## 텍스트 블록 30
□ 1년 이내 한시적 적용 또는 일회성 지시·명령에 해당하는

## 텍스트 블록 31
내용입니까?

## 텍스트 블록 32
□ 외국 규정을 번역하거나 설명하는 내용입니까?

□ 정보제공 등 직원 교육용 자료입니까?

## 텍스트 블록 33
☞ 상기 사항 중 어느 하나라도 ‘예’에 해당되는 경우에 지침·안내서 등록 대상이 아닙니다. 지침·안내서 제·개정 절차를 적용하실 필요는 없습니다.

## 텍스트 블록 34
■ 예(☞지침) □ 아니오

## 텍스트 블록 35
□ 예(☞안내서) ■ 아니오

## 텍스트 블록 36
□ 상위 법령을 일탈하여 새로운 규제를 신설·강화하거나

## 텍스트 블록 37
민원인을 구속하는 내용이 있습니까?

## 텍스트 블록 38
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 39
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 상위법령 일탈 내용을 삭제하시고 지침·

## 텍스트 블록 40
안내서 제·개정 절차를 진행하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 41
상기 사항에 대하여 확인하였음.

## 텍스트 블록 42
담당자 확 인(부서장)

## 텍스트 블록 43
최 용 규 김 호 정

## 텍스트 블록 44
이 지침서는 이화학적동등성시험 심사자료 평가 시 일반적 고려사항에

## 텍스트 블록 45
대한 식품의약품안전처 관련 부서 담당 직원의 업무처리를 위한 것입니다.

본 지침서는 대외적으로 법적 효력을 가지는 것이 아니므로 본문의

## 텍스트 블록 46
기술방식(‘∼하여야 한다’ 등)에도 불구하고 민원인 여러분께서 반드시

## 텍스트 블록 47
준수하셔야 하는 사항이 아님을 알려드립니다. 또한, 본 안내서는 2019

## 텍스트 블록 48
년 11월 현재 유효한 법규를 토대로 작성되었으므로 이후 최신 개정 법규

## 텍스트 블록 49
내용 등에 따라 달리 적용될 수 있음을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 50
※ “공무원 지침서”란 내부적으로 행정사무의 통일을 기하기 위하여 반복적

행정사무의 세부기준이나 절차를 제시하는 것임(식품의약품안전처 지침등의

## 텍스트 블록 51
관리에 관한 규정 제2조)

## 텍스트 블록 52
※ 본 지침서에 대해 의견이나 문의사항이 있을 경우 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원

## 텍스트 블록 53
의약품심사부 약효동등성과로 문의하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 54
<개요>

## 텍스트 블록 55
목적

## 텍스트 블록 56
이화학적동등성시험 심사자료의 심사 시 중점사항 및 평가 시 고려사항에 대한 목록을

## 텍스트 블록 57
작성한 것이다.

## 텍스트 블록 58
방침

## 텍스트 블록 59
․본 편람은 의약품심사부 심사자를 대상으로 한다.

## 텍스트 블록 60
공개여부

## 텍스트 블록 61
공개

## 텍스트 블록 62
유효일

## 텍스트 블록 63
이 편람은 발간일로부터 다음 개정 전까지 유효함

## 텍스트 블록 64
연락처

## 텍스트 블록 65
이메일 : cyk81@korea.kr)로 연락바랍니다.

## 텍스트 블록 66
<목 차>

## 텍스트 블록 67
이화학적동등성시험 심사자료의 심사 시 중점사항 및 평가 시 고려사항에 대한 목록을

## 텍스트 블록 68
작성한 것이다.

## 텍스트 블록 69
3.1. 일반적 고려사항

3.1.1. 이화학적동등성시험 실시대상

## 텍스트 블록 70
중 다음에 해당하는 경우

## 텍스트 블록 71
① 시럽제, 엘릭서제, 틴크제 등 경구용 액제(유제 및 현탁제 등은 제외) 및 외용액제

로서 유효성분의 종류 및 농도가 기허가·신고사항과 동일하고 첨가제가 유효성분의

## 텍스트 블록 72
흡수에 영향을 미치지 않는 제제

## 텍스트 블록 73
② 주사제, 점안제, 점이제로서 원료약품의 종류가 이미 허가·신고사항과 동일한 제제.

다만 다음의 첨가제는 기허가·신고사항과 다를 수 있으나 이러한 경우 유효성분의

## 텍스트 블록 74
작용에 영향을 미치지 않음을 입증하여야 한다.(입증방법의 예 : 안정성 시험자료 등)

단, 현탁성 주사제의 경우 원료약품의 종류가 기허가·신고사항과 동일하더라도

## 텍스트 블록 75
제형의 특수성이 인정되는 제제로서 생물학적동등성시험자료 또는 비교임상시험

## 텍스트 블록 76
성적에 관한 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 77
첨부문서 등을 통해 그 첨가제의 종류가 이미 허가·신고된 의약품과 같은지를

## 텍스트 블록 78
확인한다.

## 텍스트 블록 79
③ 흡입 전신마취제

## 텍스트 블록 80
④ 전신작용을 기대하지 않고 국소요법만을 목적으로 하는 외용제제

⑤ 유효성분을 기체나 증기 등의 흡입제로 투여하는 것으로서 국소요법만을 목적으로

## 텍스트 블록 81
하는 제제

## 텍스트 블록 82
⑥ 수액제, 혈액증량제 및 인공관류액제제

① 점안제, 점이제로서 원료약품의 종류가 이미 허가·신고사항과 동일한 제제. 다만 다

음의 첨가제는 기허가·신고사항과 다를 수 있으나 이러한 경우 유효성분의 작용에

## 텍스트 블록 83
영향을 미치지 않음을 입증하여야 한다.(입증방법의 예 : 안정성 시험자료 등)

## 텍스트 블록 84
② 폐에 적용하는 흡입제

③ 전신작용을 기대하지 않고 국소요법만을 목적으로 하는 외용제제

## 텍스트 블록 85
3.1.2. 동등성입증자료의 타당성

## 텍스트 블록 86
① 첨가제의 종류 및 분량이 기허가·신고사항과 동일한 1989년 1월 1일 이후 신약의

제네릭 또는 의약품동등성 확보 필요 대상 성분에 해당하는 전문의약품의 경우

이화학적동등성시험자료를 제출하며, 그 외의 제네릭인 경우 단순 신고(변경)로 처리한다.

## 텍스트 블록 87
① 주사제, 점안제, 점이제로서, 3.1.1.의 1)의 ② 및 2)의 ①에 해당하는 첨가제의 종류가

## 텍스트 블록 88
다른 경우 이화학적동등성시험자료와 유효성분의 작용에 영향을 미치지 않음을

## 텍스트 블록 89
입증하는 자료(예, 안정성시험자료 등)를 검토한다.

## 텍스트 블록 90
② 변경 가능한 첨가제 외 다른 첨가제가 기허가·신고사항과 다른 경우 안전성·유효성

심사 자료로 생물학적동등성시험자료 또는 비교임상시험자료를 제출한다.

## 텍스트 블록 91
중 폐에 적용하는 흡입제의 경우

① 이화학적동등성시험자료 외 대조약과 시험약의 약제학적 투여 형태, 흡입기구를 통해

흡입되는 양, 흡입기구의 취급방법, 흡입기구의 기류에 대한 동일한 저항성, 목표

전달량 등 비교시험을 통해 약물이 폐에 도달하는 정도가 유사함을 입증하는 생체

## 텍스트 블록 92
외 시험자료의 타당함을 검토한다.

② 다만, 비교시험을 통해 약물이 폐에 도달하는 정도가 유사함을 입증하지 못하는

경우, 안전성·유효성 심사자료를 이화학적동등성시험자료로 갈음할 수 없고, 생물

## 텍스트 블록 93
학적동등성시험자료 또는 비교임상시험자료를 제출해야 한다.

## 텍스트 블록 94
3.2.1. 대조약 선정의 타당성

## 텍스트 블록 95
대조약이 공고대조약인지 확인한다.

## 텍스트 블록 96
(신고)사항에 따라 제조(수입)된 의약품을 대조약으로 선정할 수 있다.

## 텍스트 블록 97
제품 특성에 따른 물리화학적 평가를 통해 타당한 대표성이 있는 배치를 선정하였는지

## 텍스트 블록 98
검토한다.

## 텍스트 블록 99
3.2.2. 대조약의 품질관리시험성적서 및 기초자료

## 텍스트 블록 100
3.3.1. 시험약 선정의 타당성

## 텍스트 블록 101
동일한 원료, 동일한 처방 및 동일한 조건으로 제조한 것인지 확인한다. 다만, 제조

## 텍스트 블록 102
공정 중 2차 포장공정 만을 제외한 반제품에 대하여는 완제품과 동일하게 간주

## 텍스트 블록 103
할 수 있다.

## 텍스트 블록 104
단, 제형의 특성 및 실제생산규모를 모두 고려하여 적용할 수 있다.

예) 용액 또는 사용할 때 녹여 쓰는 분말 제형의 주사제, 점안제 및 점이제는 적어도

## 텍스트 블록 105
실생산 배치규모의 10% 이상과 50L(포장단위 2.0mL 이상) 또는 30L(포장단위

2.0mL 미만) 중 큰 배치규모로 하고, 내용액제는 실생산 배치규모의 10% 이상으로

하며, 반고형의 외용제제는 적어도 100kg 이상 또는 실생산 배치규모의 10% 중

## 텍스트 블록 106
큰 배치규모인 경우 타당하다고 판단할 수 있다.

## 텍스트 블록 107
3.3.2. 신청사항과 동일하고 적합하게 제조됨을 확인할 수 있는 자료 제출여부

## 텍스트 블록 108
관한 상세자료

## 텍스트 블록 109
① 규격에 적합한 원료를 사용했는지 확인하고, 별첨규격의 원료일 경우, 해당 규격이

## 텍스트 블록 110
허가 받은 규격과 동일한지 확인한다.

## 텍스트 블록 111
② 제조방법의 주성분제조원과 원료시험성적서에 기재된 제조원의 명칭 및 소재지가

## 텍스트 블록 112
일치하는지 확인한다.

## 텍스트 블록 113
③ 원료시험성적서의 제조번호와 시험번호 등이 실제 시험약의 제조에 사용한 주성분

제조번호 또는 시험번호와 동일한지 확인한다. 단, 완제품 제조원에서 주성분에 대

한 제조번호를 별도 부여한 경우 주성분 제조원의 제조번호와 연관성을 확인한다.

## 텍스트 블록 114
④ 보존제가 첨가제로 사용된 경우 보존제의 종류 및 농도가 허용된 사용범위인지

## 텍스트 블록 115
확인한다.

## 텍스트 블록 116
3.4. 이화학적동등성시험자료 검토사항

3.4.1. 평가항목 및 시험방법 설정의 타당성

## 텍스트 블록 117
른 평가항목 선정이 타당하게 설정되었는가?

하는 경우에는 대조약의 대표배치를 선정한 근거를 요청하여 확인한다.

## 텍스트 블록 118
타당성을 확인한다.

## 텍스트 블록 119
3.4.2. 평가기준 및 결과의 타당성

## 텍스트 블록 120
사유와 근거를 제출여부 및 그 타당성을 검토한다. 제품 품질에 미치는 영향, 시험

방법 등을 종합적으로 고려하여 그 논리가 타당한가를 검토한다. 참고로, Guidance

## 텍스트 블록 121
for Industry Nonsterile Semisolid Dosage Forms SUPAC(FDA CDER, 1997)에서

## 텍스트 블록 122
반고형제제의 방출시험 동등성판정은 90% 신뢰구간 (75%~133.33%) 으로 정하고

## 텍스트 블록 123
있다.

## 텍스트 블록 124
기준에 적합한지 검토한다.

## 텍스트 블록 125
3.4.3. 이화학적동등성시험 및 함량시험의 시험일지 및 기초자료

## 텍스트 블록 126
(분석)조건 등에 대해 검토하여 시험이 적절하게 수행되었는지 확인한다.

신뢰할 수 있는 객관적인 자료인지 확인한다.

## 텍스트 블록 127
연속적으로 이루어졌는지 확인한다.

## 텍스트 블록 128
3.5. 주요 제형별 이화학적동등성시험 심사 시 고려사항

## 텍스트 블록 129
① 보존제, 완충제, 항산화제, pH 조절제의 종류가 기허가·신고사항과 상이한 경우

## 텍스트 블록 130
안정성시험자료(예: 6개월 이상의 가속시험) 등 첨가제가 유효성분의 작용에 영향을

## 텍스트 블록 131
미치지 않음을 입증하는 자료가 제출되어야 한다. 또한 보존제, 완충제, 항산화제,

## 텍스트 블록 132
pH 조절제 종류가 기허가·신고 사항과 동일하나 분량이 상이한 경우 역시 안정성

## 텍스트 블록 133
시험자료 등 첨가제가 유효성분의 작용에 영향을 미치지 않음을 입증하는 자료를

## 텍스트 블록 134
검토한다.

## 텍스트 블록 135
② 위 4가지 이외의 첨가제 종류가 기허가·신고사항과 상이한 경우, 생물학적동등성

## 텍스트 블록 136
시험자료 또는 비교임상시험성적에 관한 자료가 제출되어야 한다. 다만, 첨가제의 종

류는 기허가·신고 사항과 동일하나 분량이 상이한 경우는, 첨가제 신청 분량에 대해

## 텍스트 블록 137
의약품의 품목허가·신고·심사규정 제2조제7호 및 제4조제4항에 따른 공정서 및 의

약품집 또는 국내 기허가·신고사항 등 객관적인 근거자료가 있다면 이화학적동등성

## 텍스트 블록 138
시험자료 및 안정성시험자료로 검토한다.

## 텍스트 블록 139
※단, pH 조절제는 기허가 사항과 다른 경우 개별 검토한다. 다만, 이미 허가·신고된

바 있는 주사제에 사용된 pH 조절제에 한하여 첨부문서 등을 통해 그 첨가제의

## 텍스트 블록 140
종류가 이미 허가·신고된 의약품과 같다는 것을 입증하는 경우, 기허가·신고사항과

다를 수 있으며 이러한 경우 유효성분의 작용에 영향을 미치지 않음을 입증하는 자료를

## 텍스트 블록 141
검토한다.

## 텍스트 블록 142
자료 요건

## 텍스트 블록 143
첨가제 변경 수준

‘89년 이후 신약 성분, 또는 의약품동등성 확보 필요

## 텍스트 블록 144
그 외의 성분

## 텍스트 블록 145
종류‧분량 동일

대상 이화학적동등성 시험 자료 (이하 ‘이동’)

## 텍스트 블록 146
단순 신고(변경)

## 텍스트 블록 147
① 보존제 ② 완충제 ③ 항산화제 ④ pH 조절제

## 텍스트 블록 148
종류 상이

## 텍스트 블록 149
종류 동일, 분량 상이

## 텍스트 블록 150
이동 + 가속 6개월

## 텍스트 블록 151
이동 + 가속 6개월

## 텍스트 블록 152
좌동

## 텍스트 블록 153
종류 상이

## 텍스트 블록 154
좌동

## 텍스트 블록 155
상기 4가지 외

## 텍스트 블록 156
종류 동일, 분량 상이

## 텍스트 블록 157
좌동

## 텍스트 블록 158
집 또는 국내 기허가사항 등 첨가제 신청 분량에 대한 근거자료

## 텍스트 블록 159
연번

## 텍스트 블록 160
평가 항목

## 텍스트 블록 161
비고

## 텍스트 블록 162
성상

## 텍스트 블록 163
pH

## 텍스트 블록 164
비중 또는 밀도

## 텍스트 블록 165
삼투압

## 텍스트 블록 166
삼투압에 대한 고려가 필요한 경우(허가(신고)사항의 원료약품

및 분량, 용법·용량, 효능·효과, 사용상의 주의사항 참고)

## 텍스트 블록 167
완충력

## 텍스트 블록 168
완충제 또는 완충력에 영향을 미치는 성분이 포함된 경우

## 텍스트 블록 169
점도

## 텍스트 블록 170
점도조절제, 고분자물질 또는 점도에 영향을 미치는 성분이

## 텍스트 블록 171
포함된 경우

## 텍스트 블록 172
용해시간

## 텍스트 블록 173
용 시 조제인 경우

## 텍스트 블록 174
기타

## 텍스트 블록 175
제제의 특성을 고려하여 추가로 평가 필요한 항목

## 텍스트 블록 176
① 보존제, 완충제, 등장화제, 점도조절제, pH 조절제의 종류가 기허가·신고사항과

## 텍스트 블록 177
상이한 경우 안정성시험자료(예: 6개월 이상의 가속시험) 등 첨가제가 유효성분의

## 텍스트 블록 178
작용에 영향을 미치지 않음을 입증하는 자료가 제출되어야 한다. 또한 보존제, 완

## 텍스트 블록 179
충제, 등장화제, 점도조절제, pH 조절제 종류는 기허가·신고 사항과 동일하나 분량이

## 텍스트 블록 180
상이한 경우 역시 안정성시험자료 등 첨가제가 유효성분의 작용에 영향을 미치지

## 텍스트 블록 181
않음을 입증하는 자료를 검토한다.

## 텍스트 블록 182
② 위 5가지 이외의 첨가제 종류가 기허가·신고사항과 상이한 경우, 생물학적동등성

## 텍스트 블록 183
시험자료 또는 비교임상시험성적에 관한 자료를 제출한다. 다만, 첨가제의 종류는 기

허가·신고 사항과 동일하나 분량이 상이한 경우는, 첨가제 신청 분량에 대해 의약

## 텍스트 블록 184
품의 품목허가·신고·심사규정 제2조제7호 및 제4조제4항에 따른 공정서 및 의약품

집 또는 국내 기허가·신고사항 등 객관적인 근거자료가 있다면 이화학적동등성시험

## 텍스트 블록 185
자료 및 안정성시험자료로 검토한다.

## 텍스트 블록 186
※단, pH조절제는 기허가 사항과 다른 경우 개별 검토한다. 다만, 이미 허가·신고된

## 텍스트 블록 187
바 있는 주사제에 사용된 pH 조절제에 한하여 첨부문서 등을 통해 그 첨가제의

## 텍스트 블록 188
종류가 이미 허가·신고된 의약품과 같다는 것을 입증하는 경우, 기허가·신고사항과

다를 수 있으며 이러한 경우 유효성분의 작용에 영향을 미치지 않음을 입증하는 자료를

## 텍스트 블록 189
검토한다.

## 텍스트 블록 190
자료 요건

## 텍스트 블록 191
첨가제 변경 수준

## 텍스트 블록 192
종류‧분량 동일

## 텍스트 블록 193
그 외의 성분

## 텍스트 블록 194
단순 신고(변경)

## 텍스트 블록 195
① 보존제 ② 완충제 ③ 등장화제 ④ 점도조절제 ⑤ pH 조절제

## 텍스트 블록 196
종류 상이

## 텍스트 블록 197
종류 동일, 분량 상이

## 텍스트 블록 198
이동 + 가속 6개월

## 텍스트 블록 199
이동 + 가속 6개월

## 텍스트 블록 200
좌동

## 텍스트 블록 201
종류 상이

## 텍스트 블록 202
좌동

## 텍스트 블록 203
상기 5가지 외

## 텍스트 블록 204
종류 동일, 분량 상이

## 텍스트 블록 205
좌동

## 텍스트 블록 206
또는 국내 기허가사항 등 첨가제 신청 분량에 대한 근거자료

③ 현탁성 점안제, 점이제의 경우에는 방출시험을 포함한 이화학적동등성시험을 검토한다.

## 텍스트 블록 207
연번

## 텍스트 블록 208
평가 항목

## 텍스트 블록 209
비고

## 텍스트 블록 210
성상

## 텍스트 블록 211
pH

## 텍스트 블록 212
비중 또는 밀도

## 텍스트 블록 213
삼투압

## 텍스트 블록 214
삼투압에 대한 고려가 필요한 경우(허가(신고)사항의 원료약품

및 분량, 용법·용량, 효능·효과, 사용상의 주의사항 참고)

## 텍스트 블록 215
완충력

## 텍스트 블록 216
완충제 또는 완충력에 영향을 미치는 성분이 포함된 경우

## 텍스트 블록 217
점도

## 텍스트 블록 218
점도조절제, 고분자물질 또는 점도에 영향을 미치는 성분이

## 텍스트 블록 219
포함된 경우

## 텍스트 블록 220
점적 용량

## 텍스트 블록 221
기타

## 텍스트 블록 222
제제의 특성을 고려하여 추가로 평가 필요한 항목

## 텍스트 블록 223
예) 현탁제의 입자도, 방출시험 등

분의 종류 및 농도가 기허가·신고사항과 동일한지 확인한다.

솔베이트 80과 같은 계면활성제, 만니톨 및 솔비톨과 같은 감미제 등 흡수에 영향을

준다고 알려져 있으므로, 필요시 해당 첨가제가 포함된 제제의 경우에는 흡수에 영향을

## 텍스트 블록 224
미치지 않음을 입증하는 자료를 제출받아 확인한다.

## 텍스트 블록 225
연번

## 텍스트 블록 226
평가 항목

## 텍스트 블록 227
비고

## 텍스트 블록 228
성상

## 텍스트 블록 229
pH

## 텍스트 블록 230
비중 또는 밀도

## 텍스트 블록 231
완충력 점도

## 텍스트 블록 232
용해시간

## 텍스트 블록 233
용 시 조제인 경우

## 텍스트 블록 234
기타

## 텍스트 블록 235
제제의 특성을 고려하여 추가로 평가 필요한 항목

## 텍스트 블록 236
동일한지 확인한다.

## 텍스트 블록 237
연번

## 텍스트 블록 238
평가 항목

## 텍스트 블록 239
비고

## 텍스트 블록 240
성상

## 텍스트 블록 241
pH

## 텍스트 블록 242
비중 또는 밀도

## 텍스트 블록 243
삼투압

## 텍스트 블록 244
삼투압에 대한 고려가 필요한 경우(허가(신고)사항의 원료약품 및 분량, 용법·용량, 효능·효과, 사용상의 주의사항 참고)

## 텍스트 블록 245
완충력

## 텍스트 블록 246
완충제 또는 완충력에 영향을 미치는 성분이 포함된 경우

## 텍스트 블록 247
점도

## 텍스트 블록 248
점도조절제, 고분자물질 또는 점도에 영향을 미치는 성분이 포함된 경우

## 텍스트 블록 249
점적용량(또는 분무용량 및 입자도)

## 텍스트 블록 250
점적 형태인 경우(또는 분무 스프레이인 경우)

## 텍스트 블록 251
기타

## 텍스트 블록 252
제제의 특성을 고려하여 추가로 평가 필요한 항목

## 텍스트 블록 253
3.5.5. 외용액제를 제외한 국소적용 외용제제

## 텍스트 블록 254
포함된 이화학적동등성시험을 검토한다.

## 텍스트 블록 255
연번

## 텍스트 블록 256
평가 항목

## 텍스트 블록 257
비고

## 텍스트 블록 258
성상 pH 비중 또는 밀도 점도

## 텍스트 블록 259
입도 또는 입도분포

## 텍스트 블록 260
유동학적 특성

## 텍스트 블록 261
방출시험

## 텍스트 블록 262
기타

## 텍스트 블록 263
제제의 특성을 고려하여 추가로 평가 필요한 항목 예) 분배계수 등

## 텍스트 블록 264
3.5.6. 폐에 적용하는 흡입제

## 텍스트 블록 265
등성시험자료 제출대상인지 확인한다.

## 텍스트 블록 266
① 대조약과 시험약의 약제학적 투여형태, 흡입기구를 통해 흡입되는 양, 흡입기구의

취급방법, 흡입기구의 기류에 대한 동일한 저항성, 목표전달량 등 비교시험을 통해

## 텍스트 블록 267
약물이 폐에 도달하는 정도가 유사한지 검토하여 동등성을 확인한다.

## 텍스트 블록 268
※ 폐흡입제 동등성입증 가이드라인(2015.10) 참고

## 텍스트 블록 269
(동일한 염, 에스테르, 수화물, 용매화합물 등)

## 텍스트 블록 270
해특성이나 성능, 에어로솔 입자 거동 특성에 영향을 미치지 않음

## 텍스트 블록 271
3.6 참고자료

## 텍스트 블록 272
products(OIP)

## 텍스트 블록 273
including the requirements

## 텍스트 블록 274
for demonstration of

## 텍스트 블록 275
therapeutic

## 텍스트 블록 276
equivalence between two inhaled products for use in the treatment of asthma

## 텍스트 블록 277
and chronic obstructive pulmonary disease(COPD) in adults and for use in the

## 텍스트 블록 278
treatment of asthma in children and adolescents (EMEA/CPMP/EWP/4151/00)

## 텍스트 블록 279
Solutions, 18. Feb. 2005.

## 텍스트 블록 280
and Postapproval Changes: Chemistry, Manufacturing, and Controls;

## 텍스트 블록 281
Release Testing and In Vivo Bioequivalence Documentation, May. 1997

## 텍스트 블록 282
Drug Products in Module 2.7 of the ANDA

## 텍스트 블록 283
In Vitro

## 텍스트 블록 284
연번

## 텍스트 블록 285
개정 이력

## 텍스트 블록 286
연도

## 텍스트 블록 287
편람코드

## 텍스트 블록 288
개정

## 텍스트 블록 289
번호

## 텍스트 블록 290
제정

## 텍스트 블록 291
2015 GRP-MaPP-심사기준-17

2017 GRP-MaPP-심사기준-17

2020 GRP-MaPP-심사기준-17

## 텍스트 블록 292
편람명

## 텍스트 블록 293
이화학적동등성시험 심사자료 평가시 일반적 고려사항(안)

## 텍스트 블록 294
상동

## 텍스트 블록 295
작성자

## 텍스트 블록 296
김미애

## 텍스트 블록 297
김미애

## 텍스트 블록 298
엄소영

## 텍스트 블록 299
엄소영

## 텍스트 블록 300
최용규

